+++
title = "०१ मङ्गलाचरणम्"

+++
अथ मङ्गलाचरणम् योऽसौ कर्ममयो बिभर्ति भुवनं कर्ता स्वयं कर्मणां भोक्ता कर्मफलोच्चयस्य च पुनर्दाताप्युपाधेशात् । वेद्यो वेदवचःप्रमाणशरणैः प्राप्यश्च तैः सक्रियैः सत्यानन्दचिदात्मकः स भगवान विश्वेश्वरः पातु नः ॥ मेधा बोधायनो नो वितरतु सहित: षष्ठिसाहस्रशिष्यैः यस्यापस्तम्ब एकाधिकशतयजुषां पारगो मुख्यशिष्यः । सूत्रं प्रायुक्त नैककमविधिनिपुणाऽध्वर्युनानाप्रयोग व्यक्तिज्ञानोपयुक्तस्फुटमृदुगहनप्रौढसन्दर्भगर्भम् ।। कल्पामृतं क्षितिसुरप्रकराय योऽदात

वेदाम्बुराशिमधिमथ्य निजप्रभावात् । बोधायनाय मुनिवन्दितपादपद्म

द्वन्द्वाय कण्वतनयाय नमोऽस्तु भूयः ।।.

.

207

बो००
